l -- ια’ -

ιιοε etgravissimos in re publica-viros abstinere· ab >‘aa Vre ait, et scripta req< κ
linquerennolle, ne apud posteros Sophistae appellentur. » Tum Sperat&
1³· 257· ² ‘ ’

manoe ἀγκών, ,ω’ Φαῖδρε, λέληθέ σε, ὅτι ἀπὸ τοῦ μακρὸῡ ᾰχχῶηος.
τοῦ κατὰ Νεῖλον ἐκλήθη, καὶ πρός τῷ α’γκώνι λανθάνει σε, ’ὅτι οἱ steyn--
στον φρονοῦντες τῶν πολιτικῶν· μαλιστ’ ἐρῶσι λογογραφίας τε καὶ κατα-τ’
λείψεως συγγραμμάτων. ” ” “

De hoc loco diversissimae sunt. interpretum sententiae, quibus examinatis
nostram iudicio lectoris subiiciemus. Heindorfius igitur ab antiquis Gram-
maticis eo discessit, quod proverbio. ultra verba γλυκύς ἀγκών extento,
λέληθέ σε ad idem pertinere censuit, alioquin molestam et ineptam pror·
sus verbi iterationem in his καὶ πρός τῷ α’)κκῶνι λανθάνει actore existi-
mans. Quod nobisquidem non probavit. Nam si quis e. fic. tyrannorum

⁸ sortem beatam praedicanti diceret: Διονύσιος ἐν Ιιορένθῳ λέληθέ σε, an
propterea, quod proverbium εετκΔιονύσιος ἐν Κορίνθῳ, non. Διονύσιος ἐν
χ,Κορίνθῳ λέληθέ σε, moleste aut inepte addere eundem putarems: καὶ,
πρός τῷ Διονυσίῳ, λανθάνει σε, ὅτι καὶ τυραννεύοντες ἀθλιώτατοι ἐἰσινέ
Atque ipsius Heindorfiiexplicatio ita comparata est, ut demtis verbis λέληθέ
σε proverbii vis integra maneam· Si enim 'sensus est, quem ille putat,
ignoras quam lubricus hic sit et periculosus locus, , du wefit nicht, wic veti-
fiihrerisch die Sachc ist, numqui minus proverbialiter ad significandam rem ·
periculosam,-etiamsi nemini ignotum·sit periculum, dicetur γλυκύς ἀγκών.)
Accedit quod, si proverbium erat: ignoras dulcem angulum, in eam sen-
tentiam, quam hic invenit Heindorfius‚ dici plane non poterat, ut ‘paullo'
post videbimus. Sed haec. ipsa sententia admodum est inepta ε’ ignoras

Ἢ», quam facile quis dulcedine rei captus- in fraudem inducatur, et scriptoris

χ’ »χ laudem appetat scribendi facultate destitutus. Quasi Phaedrus dixisset,

Nemes et nobiles in re publica ideo libros scribere nolle, n'e inscitiae et

imperitiae scribendi arguerentur, quod neque dixerat, neque poterat di-

cere, quum de infamia locutus esset, in quam scriptoresquamvis boni ob

id ipsum quod scribendo operam dedissent, apud posteros incurrerenqa

quibus cum contumelia appellarentur Sophistae.2 Hoc pudore deterritos

optimates a scribendo abstinere dixerat Phaedrus, CuiSocrates, si nihilo- ·
minus eos dulcedine rei abreptos scribere. contenderet, in hanc senten·
tiam, respondere debebat: ignoras, quam-dulcis res sit, a qua ne metus
quidem infamiae abstrahere valeat, atque hanc infamiam uberius deinde

 

