< ⁷ evolandi cupidus sed viribus destitutus qus znstar· sursum intuens inferiora-

*ff 5 ··· Ἣ

μιμῇ :tundnhqaids spemn quemadmodum fadfurorem amantium haec, ξ
· qm QkabpxtssotzatpS, ut, quasi &adtingente iaciat, quibus ipsa ar· ᾗ
'gumtisstfflfflorinwmffs ‚ennon est περὶ τινος, sed πρός τι, et quam-
- {midjuwemstia adhncflictaeo 'consilio dicta sunt, ut praestantia amoris J
madi posset, ‚tamen de ,ἱρεῖαι-1113 praestantia nondum quicquam comme.
mammes& 3 quoluissefscriptorem'haec itav coniungi, ‘certo indicio sunt
particulae& 2⁰²3& qua-Q. pexum internum‘ externumque significant. Iam
'p'qglegafflffla‚ flua? praecessetunt,² de statu eorum qui recordatione ad= con-
- immunitionem, rerum coelestium sublati· humana contemnentes insani ha-
bentur-,zet senties inepte· orationem procedere sic: Itaque ad quartum fu-
rorem spectant omnia adhuc dicta, 'esse eum praestantissimum omnium ,et
amorem appellari. Non itaque sed autem nectere *haec debebat. Sensit
⁷, ipse postea AstiuS‚- et in versione locum aliter. expressit: Dakia nun fiihrt
unser-agana bisherige Reda von der vierten W almsinnigkeit, wo der Mensch
-’ deszorwutfe der Wahnsinnigkeit sich* auxent, *dass diese V ersunken-
heit etc. Eadem fuit Heindorfii sententia, quam refutavimus. Quid ergo
verum-est? Primum particulae δη· οὖν arguunt, aliquid hic dici, qnod
efficiatur} praegressis. Itaque ἔστι non potest ad περὶ τῆς τετάρτης μα-
νίας referri3 de hac enim sermonem esse, non nunc demum· intelligitur,
sedabinitio patuit. · Pertinet igitur‘ad ἥκων et facit periphrasin, usitatam
illam in ile, quae temporis notationem accuratiorem postulant, quasi dicas ε
, nuncid est, qu'um sermo afflat. Deinde δεῦρο eam partem significat, qua
constitutus hoc ipso‘ tempore orator est: wziversa oratio de quarto-furore
'in σαγή), quem'nunc tenemus, Iocum advenit. QuidAerg'd? nonne iam aderat?
Inchoata quidem erat,= sed ultra praefationem *nondum xegressa, nunc de-
inum ’incipit argumentum ‚suum tractare, quod indicatur* verbis σός ·ἆρα
ιιιιῧτη etc. Cur autem nunc Remum? ⁷Ante eni’m exponendus erat univer·-
sus animorum status, tum naturaiis tunt degener et labefactus, et omnino
adumbrandus furor,¹ quo corripiantur«. , Quibus omnibus perfectis erat iam
summae totius orationis paratus= Iocus.¹ ut iam posset dici non solum qui ,
⁴ esset furor quartus ille, de quo agere insti-tuerat orator, seds etiam opti· Ξ
gnum esse omnium, et* amorem appellari. Itaque sic vertendum :- ’ Nunc ²
igitur adest wn’versa ‘oratio de quprt'o sutona? quo quando quis conspecta
¹ huius loci pulchritudine veram febor-‘daug pennas induit, easque recipiens

’ἐ

’ que negligens laborare iflfflffl'dffl‘glfl'lff} esse scilicet hunc optimum omnium
enthusiasmum ‚⁷ tumipsifu'rentz‘ tum eiusdem participi, coque coz-reptant
pulchrorum amant-em amatorem appellarif ⁸ Idem *Schleiermacherus senp-

 

