...- ³7 ..-

- mffiffissemg- et γλυκύν ἀγκῶνα dici quamvis rem, quam quis contrario
‘nomine appellet, quam sentiat, et primum quidem atrocem, quae lem'
vocabulo mitigetur, deinde etiam bonam, quam quis per irrisionem, sive
quod assequi< eam non possit, sive aliam ob caussam, dura et infelici-appela
hamone notet. ’ Optime Hesychius: Γλυκύς a’ync‘o'r. παροιμία, ἦν φασιν
(ita utique scribendum, non φησιν) εἰρῆσθαι- ἀπό τοῦ λεγομένου μακροῦ
ἀγκῶνος ἐν τῷ Νείλῳ, κατ’- ἀντίφρασιν εἶναι γάρ δυςκόμιστον διαὶ w*
, ῥεῦμα, καὶ ἀηᾶῆ· ὅθεν λέγεσθαι· ’τήν παροιμίαν ἐπὶ τῶν αἰσχρόν τι δοκιμα-
ζόντων, ἐπαινούντων ,δὲ ωε καλόν. ἤ τοῦ ἐναντίου (fortasse scribendum
‘roviraseuomzyoxovoazor μὲν ἡγουμένων, χλευαέόντων δὲ ὥς φαῦλον. Iam
si Phaedrus dixisset, potentes et nobiles in civitate viros suam conditionem
propterea quod a scribendo remoti sint, nullosque ingenii sui fetus ad po-
steros tradi patiantur, quibus olim Sophistarum nomine possint notari,
prae conditione eorum, qui scriptores sint et dicantur, felicem praedicare,
masse nihil addidisset Socrates ad explicandum proverbium, quod facile
intelligere potu-isset Phaedrus dictum esse de iis, qui conditionem duram
suam et tristem nomine bono ac laeto tegunt et dissimulant Sed dixerat
pudore eos retineri a scribendo, et librorum compositionem atque ad po·-
steros propagationem propter turpitudinem eius rei aversari. Itaque non
supervacaneum erat, rationem proverbii, quod a dissimulatione turpitudi-
nis ad simulationem transtulisset, hoc modo explicare: Ignoras‚—saep1·ssimo
aliter loqui homines, aliter sentire, ut‘quum dulcem dicunt angulum, qui in
proverbio est, qui minime dulcis est, et a diversae indolis angulo originem
traxit

At, inquit, quaenam est diversitas inter dulcem et longum angulum?
PrOfecto non ea, ut per antiphrasin dici possit dulcis, qui longus est. At-
qui per antiphrasin et veteres Grammatici dulcem angulum dictum esse

lapsu Phaedonem pro libr-is de Legibus laudasse, et pos‘t locum Aeschyli,
in quo verbnm ἀκταίνειν, de quo sermo est, barytonum sit, ,significare
voluisse locum Platonis Philosophi de LegibuS, Lib. 11. p. 672. C. ed.
¹ Steph„ ubi legerit ἀκταινώσῄ pro vulgato ἀποκτείνῃ, id propterea non
est credibile, quod ἀκταινώσῃ ibi ineptum est. Scripsisse Philosophum
ἅπακτήνῃ (ἓάυτο’) nos olim coniecimus, neque nunc eius coniecturae
poenitet, quamquam Bekkerus ἀκταινώσῃ recepit. Assensus nobis-est

Schneiderm, ‘V. C‘., et verbum ἀπακταὶνειν in Lexicon suum intulit,

3

 

