bimus duo, in *quibus aliter scrip's'is'sssssi'toneffi*3²8ffifi'ncidfflfi'g ‘quarn ua
Bekkeri recensione scriptum est. ’

¹Furorem non simpliciter malum esse, Socrates con⁸tra suam ipsius et
Lysiae orationem, quae amatorem propterea quod sui compos non sit—fu-
giendum contenderant, in altera oratione divini furoris ‘generibus quatuor
commemorandis docet, quorum primum vaticinationem, secundum initia· ,,
. tionem, tertium poesin contineat, quae omnia humana prudentia, soller-
tia, arte multo praestantiora esse constet. Atque his tribus non diu im· ,
moratur. Sed quartum furorem, quo amatores correptos esse statuit,
summo Deorum beneficio-hominibus tribui uberius declarat. , Itaque pri·
mum naturam animi exponit, qua immortalis sit, deinde formam ejus de·
scribit similem concretae cuidam ex auriga bigisque pennatis naturae,‘deni-
que quae faciat quaeque Patiatur animus fabulose quidem, sed secundum ’
veritatem enarrat, vivere primum cum Diis, et spectaculo rerum, [quae
vere sint, frui, tum casu afflictum pennis truncatis ad‘ terram occidere et
corpori terrestri inclusum recordatione ac desiderio illarum rerum teneri,
“ illoque semper spectantem pennas aliquando recuperare, sed dum humana ·
'studia spernens divinis inhaereat, insamae crimen apud vulgus subi-re.
iffis velut fundamentis jactis ita pergit p.· 249 D. ed steph.

- ’ · Ἐστι δή οὖν δεῦρο ὁ πᾶς ἥκων λόγος περὶ τῆς τετάρτης μανίας, ἢν ὅταν

τό τῇδέ τις σρων κάλλος, τοῦ ἀληθοιὶς ἀναμιμνῃσκόμενος, πτερώταὶ τε καὶ ·’

ἀναπτερούμενος προθυμούμενος ἀναπτέσθαι, ἀδυνατῷν δέ, ὄρνιθος δίκήν
βλέπων ἅνω, τῶν κάτω δὲ ἀμελῶν, αἰτίαν ἔχει ως μανικως διακείμενος nic ’
(ἄρα αὕτη πασῶν τῶν ἐνθουσιάσεων ἀρίστη τε καὶ ἐξ ἀρίστων τῳ· τε ἔχοντι
καὶ τῷ κοινωνοῦντι αὐτῆς γίγνεται, καὶ, ὅτι ταύτης μετέχων τῆς μανίας ὁ
ἐρῶν τῶν καλῶν ἐραστής καλειται. , 7 7·-
. ἱ

Ita Bekkerus hunc locum constituit, membris tamen aliter distinctis,
de qua re postea dicetur. Ante Bekkerum vulgo sic legebatur: ἔστι δη οὖν -
δεῦρο ὁ πᾶς ἥκων λόγος περὶ τῆς τετάρτης μανίας, ἵν’ ὅταν τό τῇδὲ τις ὀρειᾶν
·κα’λλος,. τοὺα ἀληθοῦς ἀναμιμνῃσκόμενος, ἀναπτερώταέ τε καὶ ἀναπτερούμὲ·
νος προθυμῆται ἀναπτέσθαι etc , quae ratio conjunctioni ὅταν alterum,
quod postulat τε post ἀναπτερωται, verbum subjiciens facilius proceden-
tem reddit orationem, ita ut unum supersit, quod pauliisper- impedire vi-ss-v
deatur ejus decursum, δέ post ἀδυνατῶν, quod tamen levius est et multis

exemplis offensione carere intelligitur Sed προθυμῆται haud dubie factum j

