fisse, ,αἱ obscurius aa simnftffinem estonum} sem Le& ui eiecto
positorum droeuokvvi’riq3 videtur exp rescisse· θῆἅᾞιόῑῗέἑξ fiai& δῗῧῖ· W
ssede angekommen von jener viarm Ανὲὼε Waffimnu', ἀἶα uelem ’ἅᾶῡῇᾶᾲ
m'ge, de'r, bei dem ΑήϋΖίΙι der Ιιῖεείςεή θσῆἓδὴῆεἲΐ ‘jener ωἀἠνιῇήᾶἑᾰῗ &arimania '
mn bfiedert wir-d, und mit dem wachse‘nden Gdtfiedzt· ἂψ &mli-war· Ἐνθ-
sucht, unvermo‘gend abor und nur wie ein Vogel Ῑὶίηάφῶ scm, W
was drumm ist get-ing achtend, beschul‘d'z'get wird sedemank ιὰ aenei, defi
η’ἅηιῑέεή ἀίεὲο u'nter allen Beget'steritngeh ali die edels'te timi des· uHe'Fstm' W

sprungs sich erweiset, an clem sowohl, der sie hat, dls auch dem ἐῖό ἶξίὁῙι mn·- , ,ι

theat, und days, wer, dieses desinm· thailhaflig, dia Semnan liebt, οἳίο
Ziebhaber genannt wird. ‘l K , w‘·

Haec si probabiliter disputata sunt, n'on apta est distinctio membro?
ἢ rum, qua Bekkerus post ἀναπτέσθαι colon, post διακείμενος autern linte‘am
ἀνακολουὲίας indicem posuit

- Exponens in sequentibus Socrates amoris naturam et praestantiam,
quomodo fiat, ut amatus redamet amatorem, explicat. Flumen pulchrituq
dinis ab amato oriundum intrare amatorem, indeque relapsum redundare
nd amatum, ‘et huius quoque pen-nas irrigare, mentemque amore afficeite,

5 .’Ep51pevofir,mqujtp.255. D', ὅτου δέ, ἀπορεῖ· και 0159’6 τι πέπονθεν
ρῖδεν οὐδ’ ἔχει φράσαι, ἀλλ οἱον a'n' ἄλλοι) ὀφθαλμίας ἀπὸλελαυκως πρόφα-
σιν εἰπεῖν ουκ ἔχει, &casp δὲ ἐν κατόπτρῳ ἐν τῷ ἐρῶντι ἑαυτὸν ὁρῶν λέληθέ.
aaz ὅταν μὲν ἐκεῖνος παρῇ, λήγει κατά gadra? ἐκείνῳ τῆς ὀδύνης· ὅταν δὲ ’
ἀπῇ, κατὰ ταύτὰ αὖ ποθεῖ καὶ negeina, εἴδωλον ἔρωτρε ἀντέρωτὰ ἔχων·
καλεῖ δὲ αὐτόν καὶ οἴεται οὐκ ἔρωτα ἀλλὰ φιλίαν εἶναι. '

In extremis ante Bekkerum legebatur εἴδωλον ἔρωτος ἄντ’ {pon-'05‘ ἔχωνε
quae verba mirum est nemini. suspicionem mov isse Quid enim? Nonne
amorem disertis verbis tribuit amato Socrates, quum dicit ἐρᾷ μὲν onir?
Quomodo igitur nunc aliquid ei tribuit, quod non sit amor, sed vana quaea- -
dam amoris species, quasi nubes pro Iunone? Sic enim εἴδωλὸν interpre-
tantur, ut oppositum sit τῷ ἀληθεῖ Sed totus locus ostendit, amati amo-
rem non minus verum dici, quarn! amantis, sed debiliorem.e²⁷t'12vufl δὲ -
4 ἐκεὶιῳ παραπλησίως μὲν, ἄσθενεστέρως δέ, ὁρᾷν, ἅπτεσθαι, φιλέἱν, συγκα

ἀνακεῖσθαι statim subiicit Socrates. Itaque φῖδωλον dicis, non quod spe·
V, ciem tantum prat-feret amoris, nec ipse amor sit, sed-eodem mod0, quo ’
. §onus repercussus «ἠχώ ’άπό λείων τε καϊστερεών ἁλλομένη, ut es't'l‘nprae-

