A* 03⁸⁴n-prx-*v‘
‘rg-

 

⁴...'. 18 .-....

tradunt, et nostro loco convenire'talem intespretationeffl vidimus. ‘ Itaque
pro μακροῦ scribendum est πικροῦ. Omnino μακρός α’γκών quid sit,
cogitari non magis potest3 quam longus angulus. Nam Wagner-um quidem

’ nihil moramur, qui α’γκεόν et eius familiae nomina primum directum signi-

ficasse contendit, non ostendit. (Metrik. von A Apel. T. -.11 Ρ. 651.) Her-
mias autem utrum πικροῦ legerit, an, quae Astii sententia est, verba ὅτι
- ἐκλήθη ιιι Platone suo non invenerit, vel puer diiudicets Verba Hermiae
haec sunt: Γλυκυς α’γκών. ’Παροιμία ἐστὶν αὕτη. Τόπος ἐστὶ τῆςαᾼὶγύιττου
τις οὕτω καλούμενος, ὅπου δυςχέρειαπολλή ἐστι. Κατὰ α’ντίφρασιν οὖν εἵ-

? ρηται διὰ τό δυςχερὲς τοῦ τόπου γλυκύς ο“ τόπος. Ὧδε οὖν κατά-ιδ, ἐναντίον

τῆς παροιμίας καὶ τό ἀνάπαλιν εἴρηται- Παροιμέα μὲν οὐν εἴρηται ἐπὶ τῶν -1
κατὰ ἐναντίαὶλεγόντων, οὖν-βούλονται. ·Τοῦ γάρ λογογραφεῖν ἐρῶσι, καὶ
βούλονται τοῦτο ποιεῖν, καὶ ἐπαινετόν ὃν ζαύτό ἀἰσχρὸν λέγουσι καὶ ψεκτόν,

[οὐχ οὕτω διακείμενοι. “0 λέγει οὖν τοῦτο’ ἐστιν· ὅτι, ὥςπερ ἐκεῖνο λέληθε,

κόθεν ἐξιλήθη γλυκύς α’γκοόν, δυςχερής (ὃν-καῖ πικρός· (Goth. nvupo'e)
ὁ τόπος, οὕτω καὶ τοῦτο λέληθεν, ’ὅτι αἰσχρόν ἐκλήθη τῖὀ λογογραφεῖν, ἐπαι-
νετόν ὂν ’καὶ καλόνῑ Iam de origine proverbii non amplius dubitandum,
quin a flumine Nilo repetendum> sit. Nec magis dubiumj quin dulcis hic
angulus, qui tam diu latuit, idem ille sit,' ‘’quem Herodotus descripsit Lib. ΙΙ.
cap. 99: ἔτι δὲ καὶ νῦν ὑπο Περσέων o‘ α’γκω ν οὗτος τοῦ Νείλου, .
ὃς ἀπεργμένος ρέει, ἐν φυλακῇσι μεγάλῃσι ἔχεται, φρασσόμενος α’νά πᾶν,
ἔτος· εἰ γαρ ἐθελήσει ρήξας ὑπερβῆναι ο ποταμός ταύτῃ, κίνδυνος πάσῃ,
Μέμφι κατακλυσθῆναί ἐστι. · ’

Atque haec quidem hactenus. Nunc ad laetissimam huius scriptionis
occasionem conversi celebrandum indicimus diem illum, quo natum nobis

Regem optimum gratulamur. Celebrabitur autem ab Academia nostra Ι ,

Oratione solenni et renunciandis nominibus eorum, qui e certamine lite·

³* tario, Regis munificentia ornato, victores prodierunt. Quibus rebus hora

locoque solenni peragendis Curatorem Academiae Excellentissimum‚ Pro-
ceres civitatis, qui in Hac urbe degunt. gravissimos, Commilitones genero-
ssssimos, ut interesse velint, ea qua par est observantia rogamus, invitamus.

natum vratislaviae prid. eal. Aug. Mocccx1x.

m

