'‘⁹'ss ..ε-ι,

 

δΰν ’καὶ ’δυστυχῆ τόν ἔρωτα ἄντερασθεὶς θὸὖέον quibua verbis vera Antem-

t'is notatio continetur Secundum item analogia ostendit admixtum ἄνιθι .

κεντρον, α’ντικύων, ἀντίπαις et aliorum. Atque ita Salmasius inExerdt.

.· min. T. 1. Ρ. 399. a. Β e'tHa‘rduinus interpretantur appellationem4· qua
k . Plinius H. Ν XXXVII, 9 (T. IL p. 784. 5. Hard. ) amethystos ob pulchri·
tudinem a nonnullis appellatas refert anterote8.Te1-tium certum est Ἐκ

, ᾗ, usu nominis ἀντεραστής, quod rivalem significat5 et ἀντερᾷν est anian-'e ita
nt adverseris alicui sive amanti, qu'od est rivalem esse, sive amori tuo ati-

„ quo modo obstanti, quomodo est apud Plutarchum in Erotico Ρ. 760. Β,
ὅπου καὶ τοῖς τυράννοις ἀντιλέγων μὲν οΰδεὶς οὔτε ἄντιπολιτευόμ ενός ἐστιν,

ἀντερῶντες δὲ πολλοὶ καὶ φιλοτιμούμενοι ’περὶ τῶν καλῶν καὶ ωραίων.
’Axonam γαρ ὅτι καὶ Ἀριστογείτων Αθηναῐος, καὶ Ἀντιλέων Μεταποντῖνος

καὶ Μελάνιππος ,ὀ Ἀκραγαντῖνος ου’ διεφέροντο τοῖς τυράννοις, πάντα τά ‚

πράγματα λυμαινομένους καὶ παροινοῦντας ορῶντες· cneio& τοῦς ἐρωμένους
αὐτῶν ἐπείρων, ωςπερ ἱεροῖς ἀσύλοις καὶ ἀθίκτοις ἀμύνοντες, ηφείδησαν
-.δαν-των. Iam vero unam aliquam ex his tribus significationibus Platonis
aetate non usitatam fuisse, non magis ostendi poterit, quam deum ’Arm 1
prora eadem aetate tam vulgo notum fuisse, ut communiunmiue ἀντέρωης ⁴
non aliter ad mutuum amorem significandum uti potuerit scriptor, nisi si
Ἀντέρως eiusdem amoris 'numen haberetur. Ιιιιιιιο ex silentio omnium
ante Platonem scriptorum probabiliter aliquis colligat, Anterotex'n, si iam
turn receptus inter numina fuerit, ιιι paucis admodum locis cultum et vulgo,
prorsus ignotum fuisse. Quisquis igitur fuerit ine, ad iudicium de nosti-i.
loci ‚lectione nihil facit. Ceterum errasse virum doctissimum ιιι explicanda ν
Anterotis natura, alia occasione demonstrare conabimur Nunc ad alterum

genus accedamus,

In describenda animorum vita Socrates peragrare eos tradit m duode- ,
cim agmina distributos eas regiones, quae inter coelum et terram sint,
’ multisque ibi beatis spectaculis frui, nullo excluso. Tum dicit, p. 2427 A·

davida πορειρονται προς ἄναντες ἤδη. τα μὲν θεῶν ὀχήματα ἰσορρόπως εύήνεα

’ ’Ὅταν δὲ δή πρός δαῖτα καὶ ’ἐπὶ θοίνην ἴωσιν, ἄκραν diro· τήν ὑπουράνιον
Ι οντα ῥᾳδίως πορεύεται, τα δὲ αλλα μοι ις

S. ’ Ita edidit Bekkerus. Ante- Hemdorfium legebatur ὅταν-δὲ δὴ πρὸς
“’ δαῖτά τε καὶ ἐπὶ θοίνην ἴωσιν, ἄκραν ἐπὶ τήν ου’ράνιον α’ψίδα - τοὶ δὲ ἄλλα
Ἰ πορεύονται μόγις. ln quibus πορεύονται, quum aquibusdam exemplafi-
bus Stephani, et a codice vindobonensi abessetymeque a Ficino, lectum·

{³

