aa* 111· -ι- .

· ta‘fflti‘fflmeniti esi, m: non videatur appendieis loco ad p'roxima illa Sur ...-
δὸσὶνῡᾶἰὲθί et obscuim‘i debuisse. Melius certe procederet oratio sic:
ὅταν —·- ἴωσιν, ἄκραν ἐπὶ ,τήν ὑπουράνιονιάψὶδα πρὸς ἄναντες ἤδη, td*
μὲν Βέοῦν etc. quae fuit Astii ,coniectura in—comment. p, 296. Sed nimis
hedrefoedi't'ab lihtoru‘m scriptura, quam etiam Ficini versio tuetur: Cum
,νεὶ-α’ ad convivium &adapes vadunt sublimes, (ἄκραν retulit ad δαῖτα καὶ
. Βῖοὶνην,ι quomodo apud proelum quoque {ibi-'usupra dicto' p. 217 vulgo
distinguitur ) ,ἰὴ coelestem circumferentiam prqficiscu'nturiam ascendentes.
Deorum quidam vehicula, apta habenis,- aequaliterque librata, facile gra-
diuntur} ‘alia vero vix: corruptum videtur ἤδη, quod hic inep‘t'um est.
Nam qui ed s'ummum fornicem tendit, eius iter non potest non acclive esse.
'Tam'en addidit πρός· ἄναντες, ,ιιι hanc ipsam acclivitatem, non aliud quid,
caussam'laboris deinceps describendi esse indic'aret: πρὸς ἄναντες ἤδη di-
cere> hon-poterat, nisi siginificat-e vellet, fieri potuisse, ut nondum acclive
‘esset iter, quod absurdum est. Senties, si vernacula loquentem finxeris:
. Wenn sie zum Schmause gehen, so ziehen sie nach dem Scheitelpuncte der
himhtlis'chqn Wiilbung, ⁴ und nun ⁴geht esssschon ansivari-s.- Sensit etiam
Schleiermache'rlis3 'et addidit ganz, pquo faoto etiam illae, quae supra dictae
eunt, διέξοδοι ἐντός ,οὐμενοῦν acclives sed aliquanto minus ‘arduae viden-
ἰωή Sed πρός ἄναντες simplicitet est acclive. Neque Proclus ,ἤδη habet,
sed verbis πρρς ἄναντες orationem terminat3 p. 2¹7· Itaque optimum
videtur, ἤδη in ᾖ δή mutare, etcum sequentibus iungere. Sic paullo
posfp.248.‘B: θόρυβος οὖν καὶ ἅμιλλα καὶ ἱδρώς ἔσχατος γίγνεται· οὖ
δή κακίᾳ ἡνιόχων πολλαὶ μὲνῗ χωλεύονται, πολλαὶ δὲ πολλοὶ πτερά θραύον-
ται. Totus igitur locus⁴ sic scribendus est ε Ὅταν δὲ δη· πρὸς δαῖτα καὶ
ἐπὶ ὶοίνηνλὼσεν, ἄκραν.ὐπό τήν οὐράνιον ἁψῖδα πορεύονται, πρὸς ἇναν.
’ τες· ᾗ δὴ τά μὲν θεῶν ὀχήματα ἰσορῤόπως εὐήνια ὅντα-ῥᾳδίως πορεύέ-
ται, τώδὲ ἄλλα μόγις. Quum vero ad comam εἰ epulum eunt, summum ’
fornicem coeli petunt per acclive, -qua deorum quidem vehicula utpute aequa· ,

bilia aptaque habenis facileincedunt, reliqua vero vix.

- ‘> Pero-rata a Soerate palinodia Phgedrus mirifice ea se delectatum esse
etiam vereri significat, ne Lysias contemnendus sibi et humilis videatur,
si velit aliam ei orationem opponere.v Sed hoc ipsum facturum Lysiam non
putare, quum orationum conscriptionem nuper quidam vii-‘in re publica
versatus οἱ oppwbraverit, eumque per contumeliam λογογράφον dictitave-
rit. Quem* contra Socrates non absterritum iri Lysiam contendit, neque
serio istum-'⁴ scriptionem orationum opprobrasse. ᾼῖ Phaedrus potentissi-
2 * ’

 

