’ aaa& mque, qui {abutenti verbor-una? coffipagi subveniendum pun-rei.
Gkffiices vindobonensia Monacensis, flotharius, *) Basiieensis secunda αι’-
. Stemus, qui hunc laeum in eclogas physicas retulit, (Ρ. 22. ed. Cant. k
liabent κρσθυμούμὲνσς, quod Bekkero placuit, neque immerito. Nam
qu'od deinde ponendum erat, ὄρνιθος δίκην βλέπῃ -ἇνω, τῶν κάτω δὲ ἀμελῇ,
m mutata-ob participia, quae praecesserunt,¹ *structura ad horum similitu-
ᾶιιιέιιι· institutum est, tamquam si τε καὶ abesset Cujus mutationis exem-
pia quum apud omnes scriptores Graecos inveniuntur, tum plurima ιιι Pla-
t‘onis &albgis exstant, quippe qui genus loquendi familiare et *quotidiani
sermonis negligentiam sequantur. Altera menda, quam sustulit Bekkerus,
e‘rat inverbo ᾰκαπτερῶτατ, pro quo edidit ,nepe-irat, non quo illud per se.
vitiosum esset, sed quod aperte ex sequenti άναπτεροόμεῦος originem tra:-
xit·,· quum codices supra dicti et Hermias ἐπτέρωται habeant, Stobaeus au-
fem proxime vero πτερουται. ἑπτέρώτατ- ιιοιι ob grammaticam rationem sed
propterea repudiandum fuit, quod· tempus praesens esse debet. Tertium,
idque⁴ gravius, est ἵν’ a Bekkero mutatum in ἤν, quod ιιι codicibus Mona-
censi et Goffiano, et apud Hermiam et Stobaeum *legit-ur. ἵνα duo signi-
ficat5 ut et ubi. Stephanus, qui ιιι Platone quandoque dormitat, prius
hic significari putat, et participio ὀρῶν ιιι coniunctivum ὁρᾷ mutate, ἵνα
ἅναπτερςῦται idem esse ait quod ἵνα λέγωμεν seu οἰώμεθα ἀναπτεροῦσθαι,
hoc sensu· Huc igitur delata oratio nost-ra est, ut conspecta quis hac tar-
restri pulchritudine, veram recordatus, pennas recipere dicatur. Hane
rationem, quae etiam ἔχει ιιι ἔχῃ mutari iubet, ineptam esse patet. Ita-
que Heindorfius, ignorans apud Stobaeum esse ἥν, ἵνα hic ubi significare
Statuit et referri ad proxima, quae praecesserunt, τῆς τετάρτης μανίας, δεῦρο
autem ad illa σός ἄρα αὕτη etc. ceterum προθυμῆται retinet, et totum
locum rta vertit: Huc 'igitur descendit omnis haec oratio de quarto furore,
in 'quo quando quis conspecta huius loci pulchritudine verae illius memor
pennas induit pennatasque evolare cupit, tum viribus ἀεετίιιιτιιε, avis instar·
Sursum intuens, itfferiora autem negligens, in furoris reprehmszonem apud
vulgus incurrit. esse igitur· hunc optimum omnium enthusiasmum. Aliquanto
, probabiliorem esse lianc interpretationem particulae ἵνα, etiam Astius sen·

 

 

ἵ) Codex bombycinum,- forma maxima, foliis CVI, pulchre et emendate smptus, a Sal. Gy.

·· priano a. MDccxxvm publicae bibliothecae, quae Gothae est, donatus. Scholiorum
Hermiae' ιιι Phaedrum libium primum et tertium cum ipso dialogo particulatim interpo-
tito eontinet. Folia aliquot perierunt.

 

