aream? imago sen ιιᾷρλρν est· sucis, non minus vere ad autes accidens
quamipsa vm, sed dehilie'r. Hinc intelligitur ne sic 'quidem tolerari posse}
«η’ Renum, ut ειςαίρᾷειιιιιτ de sintilit'udine', quae sit inter affectum amati et

amantis.. quasi adumbratus quidam et amantis amori respondens amor.
’ 'Nam etiam sic differentia inter naturam utriusque amoris significaretur,
guae εις niente Socratis nulla est Atque hoc si voluisset, haud dubie ar·-
neuloadduo dixisset α’ντὶ τοῦ ἔρωτος. Quae quum ita sint, optime Bek-
Iter-us ,pro ἄντ’ ἕρὼτος scripsit α’ντιτεέριιιιτιιτ,ἱ idque plurimorum codicum aucto÷
πέμψε videtur fecisse) quum ita et in codice Vindobonensi‚ cuius lectiones
’ Asnus et Hemdorfius multas aut ignorarunt aut non indicarunt, et in. 'Gof
thane, ⁸optimi) illo et plerumque cum Bekkeri recensione consentiente,
“ scriptum inveniatur. Neque aliter legit Hermias, cuius verba (Ρ. 172. l. 6)
gwoezor δὲ (ita Goth. Astius non habet δέ) ἔρώτσς niv α’ντὲρωτά φησι· τα
δεύτερα δὲ προςάπτει τῷ αντερωτι, ἐπειδη καὶ πρωτουργόν αἴτιόνέστι τοῦ a'rreq

· - patros ὁ ἔρως perperam intellexit: Astius, interpretari eum εἴδωλον ἄντ’ ἔρῳ-

· τος, per ἀντέρωτα existimans. (in notis ad 'versionem p. 226.) De Plu,-
tancho autem tam certum est, quam quod certissimum, qui de' Alcibiade,

ι in' eius vita Ρ. 193. C, haec habet· καταφρονῶν δἀὐτὸς ἑαυτοῦ, θαυμάξων

δ’· ἐκεῖνον· (Socratem), ἀγαπῶν δὲ τήν φιλοφροσύνην, αἰσχυνόμενὶις δὲ αρε-
τήν,. ἐλάνθανεν εἴδωλον ἔρωτος, ἤ, ως φησιν ὁ Πλάτων, ἀντέρωτα κτώμε..
νος, quae idem Astius (L c- ) pro corruptis mavult quam pro testimonio
habere, Denique locuples accedit testis Fit-inus, qui vertit· mutuum amo-
rem tanquam amoris simulacrum possidens. Quod antem dicunt, veteres
ἀντέρωτα non mutuum amorem dixisse, sed numen quod adversetur amori,
firmioribus argumentis opus est, quam quae protulit nauigans, Υ. C„ in
praefatione ad quartum tomum Ephemeridnm literariarum a MDCCCHL
Quamquam hic artifices tantum, qui Ἀντέρωτα finxerint, deum ἀντίον
*Ἔρωτι fingere voiuisse contendit, de nominis in sermone quotidiano si
ficatione non disputavit, ut etiam qur cum eo faciat, vulgo ἀντέρωτα mu,-
vtusum amorem significasse, concedere possit. Neque ipsum ιῐξὸῑιίςεωω
putamus, ¹'propterea quod α’ντέρως apud antiquos numen amoris adversa«
qum fuerit, enam communem α’ντέρωτος appellationem contenturum apu
eosdem illud tantum significare potuisse,- quod numini isti item respondea
tlt Ἔρωτι ἔρως, hoc est, repugnantiam et aversationem amoris. Omnino ς
’ arrepens, si fuit nomen commune, aut amorem mutuum, aut quod instar ²⁴3³,
. sit amoris, aut denique amorem adversarium significare potuit. Primum Ῑ
⁴ ἐκ analogia colligitur, et e verlio αἰτερᾷῇ, qnod quun} alibi, mm apud “ j
Aelianum, loco 3 Suida ἰιιΜέλιτος tradito, de redamantibus dicitur: βρο- ’

