, *ww-‘- q ¹ .'
x q ⁸ ,
Γ , ’ -- 16 ⁴ σ-

politicos, quos censes scribendi consuetudinem rhetoribiss' ’ὸδνίἰοενος Ιιὸό la· Α

· horare morbo. Nam, ut supra demonstravimus, non id nunc agit Socru- ⁷
‘tes, ut scriptionem reprehendat, aut eos qui scribendo delectentur, morb'o ’
'laborare doceat, sed illos 1psos‚ qui scribendo operam dantes contemnere.

videantur, et ab ea re alieni velint haberi , quammaxime eam appetere con-
tendit. Atque ipse Astius, quum in Additamentis ad Commentarios in
Phaedrum, quae Civitati Platonis a se editae subiecit, p. 662‘, in interpre.

''tatione sua perstitisset, et malum grave quidem, sed commune et necessarium '

indicari proverbio repetisset, duosque ex Libanii Epistolis locos, qui nihil ,

efficiunt, attulisset, in notis ad versionem, p. 228, tacite palinodiam· ceei-

nit, et Heindorfii suspicionem de verbis ὅτι - ἐκλήθη, cui codices et Bek-
kerum adversari videret, suo calculo comprobans, et glossam latius exten-
dens, sic Platonem scripsisse coniecit: Γλυκύς druoe'v! ω’ Φαῖδρε· ,ἤ λαν-
θάνει σε, ὅτι οὶ μέγιστον etc. Quod quomodo placere potuerit viro do-
ctissimo, eo magis mirandum est, quodiam intellexerat, veram esse inter-
pretationem proverbii, quam omnes Grammatici, uno Suida *J excepto,

mr-——ss χ’

*) suidas nega} per antiphrasin interpretandum esse proverbium· Γλυκΰὲ
α’γκών· οὐ κατ ἐναντίωσιν ἠ παροιμία,· αλλὰ βουλόμενος eluar,
αὖ γλυκέα ἤθη. Ἐστι δὲ παροιμία ῶς ἐπιφωνούμενον. Οὗτῳς
ἐχρήσατο Πλάτων ὁ Κωμικόἐ ἐν τῷ Φάωνι. Γέρων δ’ αὐτῷ ὑπό-
κειται ἐρῶν αὐλητρίδος·

ω χρυσοῦν α’νάδημα·
ἢ ω’ τοῖσιν ἐμοῖς τρυφεροῐσι τρόποις· ω’ γλυκυῖ ἄγκων.
ῶς· ἐἴ τις λέγοι, ω’ γλυκυς πῆχυς. Hic locus tantum ahest, ut ιαιιῖ·
tentiam reliquorum Grammaticorum falsam esse ostendat, ut eam

confirmet. Blandiens amatae senex effusae in amorem rbi-familiaris , ,

memor ironice eam γλυκύν ἀγκῶνα appellat. Astius hic quoque par-
tem veri vidit, κ

Obiter hic commemorare iuvat suspicionem viri doctissimi, A. Μοῖ-
neke, qui in Curis Criticis a. MDcccxlv editis, p 40, nd hunc Plato·
nem respexisse putat Phryniclmm eo loco, quern Ruhnkenius ad Timae-

um, Ρ. 20. et Im Bekkerus in suendum, Τ. Ι. p. 23. publicarunt, et J

,Πλάτων ἐν τῷ Φάωνι scripsisse, non Πλ. ἐν τῷ Φαίδωνι. Id valde pro-

babile est. Nam quod Ruhnkenius existimabat, Phrynichum memoriae ⁷ ”

