Γ

1

...- ,ιο ›⁴-

ὒπερσυράνιος τόπος commemoratur, itidem· diversus· a coelo {conessum
quemad-positu& qui conspiciatur ab animis in> ter-go coeli. versantibus,
-quem, si ὑπουράνιον α’ψῐδα esse putamus το· κοῖλον, vd κυρτόν interpretari
consentaneum est, quod fierinullo modo. potest.. Segi :ut concedamus,
ὑπουράνιον α’ψίδα potuisse dici ‘to' κοῖλον τοῦ ου’ρανοῦ,., et scriptorem prof '²

Ι *Pteron quod ύπερουράνιον τόπον alio modo· dicturus erat, non absterreri

potuisse, quominus ὑπουράνιον, non κάτω βλέπουσαν vel simile ,quid

¹poneret, quid caussae fuisse putamus, cur inferiorem coeli partem animos

petere tam accurate, ne dicam putide indicaret? ¹ An consistentes eos intra
coelum facturus erat? Immo egrediuntur mox e coelo, et· dorso impositi ’
superna spectant. Et ob hoc ipsum ascendunt, ut exeant. et superiorein
locum aspiciant. Itaque haec ascensio non melius dici videtur ad inferiq-
tem partem coeli institui5 quam si quis iter ex Germania in Galliam susce)- ἱ

. ptum, ad fines Germaniae fieri diceret. An vero cavendumerat‚ ne {ver

‘dorsum coeli ascendere viderentur? Id. quidem videri nem-ini. poterat, qm ,
’intra coelum adhuc versari eos meminisset, praesertim si scriptum erat

’ὑπὸ τῆν’ οὐράνιον α’ψῑδα πορεύονται, qua praepositione sub fornice esse

“et ex snbiecta ei regione dd ipsum supra impositum tendere declarabantur.

>Quare ὑπό pro ἐπὶ re'cte reposuit BehkeruS. Videtur-autem in hueffl26'33e

τογραφίᾳ caussa esse corruptae lectionis, =quod vidit ‘etiam Astius.‡ Nam
quum in· aliis scriptumesset ἐπὶ, ἰιιχ aliis ὑπὸ τήν οὐράνιον ἁψῖδα, ‘eon-

‘iunctim aliquis scripsit ἐπὶ ὑπό, ex quo deinde factum est ini τήν {512va-
'mor et ὑπὸ r‘zy‘r ὑπουράνιον, quod etiam-Monacensis liber‘habet.„ ·(-In

Gothano· hjc l‘acuna est, et desunt omniu quae leguntur a p.24o lim-penult.
zusque ad p. 260 Ββ. ed. Hekndorf.) ‚Sed non unav mendahtmc locum oe-
,cupavin Quis enim-non offendatur. ratione, *qua adiuncta sunt fd μὲν
θεῶν eth? ¹Saltem οὐν post μέν ¹adiiciendum erat. Itaque Heindorfitss,
quum· in codice vindobonensi scriptum legissetrnopwoenazq :Platonem sic
scripsisse· existimabat: ὅταν δὲ-δή πρὸς δαῖτά τε καὶ ἐπὶ θοίνηνλωσιν ἄκραν
τε ἐπὶ τήν ὑπουράνιον α’ψῖδα πορεύωνται πρός ἄναντες, ἤδη, τά μὲν Sem-‘m
etc. Heindorfium secutus Schleiermacherus in priori {nodosas 'mex-tit:

·· Wenn sie aber zum Festo und zum Malae-gehen, und in der-hochsten Halm
, ·'innerhalb des Himmels ganz steil hinmfffahrem donn gehen zwar depr Gat-

’τεν Wagen mit gleichaem-wohlgeztigettem Gespanh immet· lercht, die-andem*
aber nur mit Mimo, in altera autem, ascita Bekkeri rationes — und gegm
die c‘iusserste unte-rhimmlisclaee W &Ibung schor: ganz steil aufisteigen. ‚ — . Sed
ex> e0‚-quod‘ animi ad epulum se conferre dicuntur,- nondum intelligitur,
eos ad fornicem coelestem per acclive &sq-endere, affluet-haec ‘ipsa ascensi?

ο

