ἵν’ “³¹9'‘-

videretur, recte delevit Heindorfius. > Idem ὑπουράνιον, retento tamen
’ἐπ’ἐ, scribendum censebat, motus auctoritate codicis vindobonensis, qui
habet ’ὑπότήν ὑπουράνῐαν,· et tnagis etiam Procli, qui Theologiae Plato-
nicae Lib. IV. cap. 7. disertis verbis affirmat, non ου’ράνιον dixisse Plato-
nem ’1110111 α’ψῐδα, sed ὑπουράνωκ Ηο ndorfii rationem probaverat Astius,
„et mutata tantum membrorum-dispositione scripserat ὅταν —- ἴωσιν, α’κραν
¹&fi τήν ὑπουράνιον· ἁψῖδα, πορεύονται πρός ἄναντες ἤδη· τᾶ μὲν etc.
Deinde ad alteram lectionem reversus υπό τήν οὐράνιον vel av'poeriar α’φῐδα
verum agnovit. Ac Procli quidem auctoritas hac in re flocci non facienda,
ν11111 quum videret ’ὑπουράνιον allegoricae suae huius loci interpretationi
*apprime convenire, et omnia optime procedere, si ου’ρανός medius esset
inter locum ὑπερουράνιον et ὑπουράνιον, quin genuina esset lectio nullus

, dubitans, aut in aliis codicibus aliter legi ignorans ὑπουράνιον a Platone>

¹¹scriptum temere pronuntiavit. -Ide'm de Iamblicho et de reliquis dicen-
dum, quos Proclus p. 215 secutum sese scribit, quibus accedit Hermias,
qui et ipse totus in allegorica hariolatione est. Quamquam de 1100 dubitari
potest, nam p. 138 haec habetz' τό δὲ ἄκραν υ nd την οὐράνιον α’ψιδα λέγει
’τᾰςῑ προςεχώς ἐξημμὲνας τοῦ οὐρανοῦ τάξεις τῶν θεῶν, ἤ τινας ἄλλας με·
τάξι) Οὐρανοῦ καὶ Κρόνου. Contra Ρ. 139: δύο ὄντων ἄκρων, τοὺ μὲν
apae τῇ κοίλῃ περιφερείᾳ, τοῦ δὲ πρός τῇ κυρτῇ, ὅτε μὲν ἔλεγε τήν ὑπουρά-
νιον α’ψὶδα, την κοίλην ἐνεδείκνυτο, τουτέστι, τοὺς προςεχώς ἐξημμένους τοὺ
Ὀὐρανοῦ θεοὺς· νῦν δὲ το ’ἔξω καὶ το νῶτον την κυρτήν εἶπεν. Sed hos
mittamus, etiam alibi Ρ1ον05 lectiones secutos, et ipsam illam, quam fe-
’ runt, ὑπουράνιον άψὶᾇα 1nspiciamus.He1-mias interiorem partem fornicis
coelestis, το κοιλον, interpretatur. .Quod, ut per 50 11011 ineptum sit,
certe usus linguae vetat accipi. Nam ὑπουράνιον est sub coelo positum,
ita ut supra se habeat coelum, 11011 ipsum pars coeli sit. Sic Homerus
υπουράνιόν κλέος dixit et ὑπουράνια πετεηνά. Neque obiici potest, quod
idem Titanes ὑποταρταρίους appellat, etiamsi in inferioribus Tartari par·
tibus potius quam sub Tartaro iacentes esse videantur. Nam qui in imo
'Tartaro iacet, recte sub Tartaro dicitur iacere, quippe quem super Tarta-
riis sit, sicut ὕφαλος est qui supra se mare habet, sive totum sive partem
·ei·us,· superficiem. Etiam ἆςρον sic dici posset v‘novpoirwv', quod quamvis
⁴ affixum coelo cogitetur, tamen non pars ‘est coeli, sed subiacet 00010. At ¹
'⁰⁹¹1’ss quid est aliud quam coelum ipsum fornicis in modum curvatum?
-quae si ὑπουράνιος dicitur, diversa a coelo 0550 significatur, et novus qui-
»dam proponi videtur fornix in ea regione positus, quae indicata est verbis .
¹³& θῐθῐ 035901‘023· idque eo 1110315 videri necesse est, quod in sequentibus
2

 

