ymffr. Codicum anim consensu motus a prioris sententiae rigore paul-
l'u‘lum deflexit. Proverbium in eur'n dictum esse putat, qui ignoret aliquid,
quod, etsi non palam ostentetur, tamen plerisque notum sit. Atque ita
n9n inepte dici potuisse a Socrate m Phaedrum, qui nesciret, quod minime
’ sextu difficile esset, concedimus. γ Veruntamen si appellatio dulcis angula
= 332 angulo Lydorum, de quo retulit Athenaeus, ad alias res ignoratas tra.
:luctatum qnae Schleier-rnacheri opinio est, eas res pariter atque angulum
istum turpitudine aliqua insignes, ob eamque notas quidem omnibus, sed-
a sermone et colloquio remotas fuisse necesse est. Ex eo autem genere
’ simulatio optimatum, de qua hic agitur, non videtur fuisse. Praeterea
verba ὅτι -- ἐκλήθη nullo modo conciliari cum hac interpretatione possunt.

-- 0mmum max1me improbabilis est Astii opinio, qui in Commentariis
,Ρ 342 proverbium dici solitum esse existimat in eum, qui rem alzquam
non videret ab altiore et universa esse origine repetendam, vel malum esse
unaversum.1ta Grammaticorum, inquit, licet diversisszmae explicationes
facile in unam sententiam copulantur. fluxus α’γκών, de Nili brachip illo‘, ·
navigantibus dtff‘icili dictum, non lepidum et suave (γλυκύς), sed magnum
ipsius Nili brachium seu flumen significa& ztaque maius &idriam et altzuS,
quam δρία verba indicant, proverbio illo innuzturj similiter γυνᾳικων
α”γκσὸν et²v ylvuvs ἄγχων malum significant non ab unius vel rei vel personae
pravitate vel difficultate derivandum, sed ab universa quadam et altiore
calamitate repetendum Hic primurn reprehendendus est, quod verba
lei-‘795 σε ad proverbium· traxit, deinde* quod ιιοιι· intellexit, neque ad·
- iectivum γλυκύς, quod ipse cum Grammaticis per antiphrasin dictum pu·-
tat‚ et si mali significationem proverbio tribuit, putare debet, simul signi-
ficare posse parvum quoddam et lepidum , quod per nov am scilicet anti·

phrasin magnum et crassum sit, neque substantivum ἀγκών, si locum ” l

calamitate aliqua vel periculo insignem denotat, etiam partem ininorem,
quae rursus per antiphrasin de toto quodam et universo intelligenda sit,

'posse indicare, unde efficitur, proverbium ita dici non potuisse, ut Astio
visum est. Si tamen ita dictum fuit, hoc loco abstinere eo debebat scriptor
. Certe sensus non potest esse hic, quem Astius putat: Falleris, ο Phaedre,
,δι’ opprobrium illud putas ιη solos rhetoras valere, quasi non omnes, ideoque
‚etiam polittei, hoc scrzhaendi morbo laborent, nam morbus hic solummodo·
eam ob caussamfacile perfertur, leniusque nomen invenit (γλυκύς dicitur ),
,φάη unzvetsus est (γλυκυς ille, ut dicitur, ἀγκών re vera est μακρὸς ille
ιςᾳμὲ τοῖν Νεῖλοικὶι praeterea 1on quoque te fugat, omnium maxime ipsos

 

