moratum· iliud de Dionysio amplificans 'dicei-etz* Dionysius 'Mam

sugere te videtur, qui ex· tyranno pbtent'iesi‘mo ‘ludi magist-ellusedffdbktoe} ·

non inepte ancipitemtyrann'orum fortunam ante oculos 'ponere arbitrare·
imur: Alterum autem, . ‘quod affertfleindorfius, “etiam Iov'ius‘est'. lp&
staec ‘particula ὅτι, inquit, Glossatofibus familiaris, fraudem tinguit, adm
utique manifestam, ut verbum addere pigeat. Nae 'multa ex scriptis veto*
rum eiicienda sunt, si omnia quae p‘ossunt a glossatoribus profecta esse,
continuo iis tribuenda, scriptoribus abiudicanda putamus. 'Magna ‘hie >
quum omnino tum in eo scriptore opus est cautione, qui, ut Plato, lin*

,guae suae naturam et rationem probe perspectam habet, et {feritati-s imaa·

g'inem, seu potius* veritatem, quam'lingua expressam intelligit, 'non solum
ipse in scribendo ubique sequitur, sed etiam occasione data defectiones a

· veritate et errores temporis progressu in linguam illatos notat et corrigit. ⁷

Ab eiusmodi scriptore, - praesertim incipiente, non debet* absurdum videri,
interdum obscuriorem‘ vel ambiguam dictionem, vel vulgo male intelle-
ctam explicari, etiamsi res ipsa explicationem non postulet, modone
inepte cursum orationis interpellet, aut aliud 'gravius agens grammatici
persona 'induta risum lectoribus moveat, quomossdo‘nupe'r· qui‘dani famae
et capitis caussam agens etymologiis. venandis ridiculum sese praebuitz
Probabile huius generis exemplum in nostro dialogosexstat, ab eodem
Heindorfio mal'e tentatum, fp„ 242. A, ubi Phaedrus Socratem abiturum

'retinet his verbis: Μήκω γε, οὗ Σώκρατες, πρὶν ἄν τό καῦμα παρέλὲῄ·

ἢ οὐχ δρᾷς, ω’ἑ· σχεδόν ἤδη μεσημβρὶαῖσταται, ἠ δη· καλουμένη σταθεράξ
Heindorfius quatuor extrema verba, ut glossam, eiecit5 Bekkerus recte
retinuit. Continent autem veram notationem dictionis μεσῄμβρία σταθερά,
quae iam tum videtur a nonnullis ad ’ver-bum orasszjszv relata fuisse. Sed
nostro loco non est additamentum, quod, ut tolerabile sit, tamen abesse
possit, sed necessaria interpretatio, qua omissa ne Phaedrus quidem intel-
ligerepotuisset, quid vellet Socrates. Id apparebit, ubi de sensu ,proverbii
constiterit. Heindorfio quidem, qui primurn in describendis finibus pro?
verbii, deinde in eo explicando erravisset, illa non poterant non²spuria
videri, quum nulla ratione ad suam interpretationem accommodari posse
intelligeret. &Nobis autem, quum in omnibus codicibus, paenesine ulla
Varietate, exstent, ob id ipsum non solum retinenda‘ esse, sed etiam firmis..
simum contra >Heintloriii explicationem argumentum praebere yidentur.

Cum Heindorfio Schleiermacherus facit ita, ut et proverbium fuisse
statuat γλυκύς ἀγκών λέληθέ σε, et ne verba t'f'vjz - ἐκλήθη spuria sint,

